
## Нейросети: Заглянем Внутрь! 

[Вступление]

[Музыкальная заставка]
**===ТРЕБУЕТСЯ ОЗВУЧКА===
Голос: Приветствую вас, дорогие друзья! В мире с каждым днём всё изменяется, каждый день появляются новые технологии и с каждым днём всё чаще говорят о технологии нейросетей, чему новому они научились за последнее время, почему они вот-вот оставят кого-то ещё без работы, но мало кто понимает, как они устроены и что у них внутри. Сегодня мы заглянем поглубже в мир этих удивительных технологий, которые уже умеют рисовать картины, писать стихи, управлять автомобилями и даже помогать врачам лечить людей!
===КОНЕЦ ТРЕБОВАНИЙ===**
[Нейросеть: Искусственный Мозг, Способный Учиться]

[Изображение мозга, который плавно переходит в нейронный мозг]

Голос: Представьте себе искусственный мозг, способный учиться и решать задачи, подобно человеку. Это и есть нейросеть - система, вдохновленная структурой и работой нашего собственного мозга! Но в отличие от биологического мозга, нейросеть - это программный код для обработки данных с помощью математической модели. Она может "учиться" на огромных наборах данных, постепенно совершенствуя свои способности и достигая удивительных результатов. 

[Как Работает Нейросеть: Архитектура и Принцип Действия]

[Анимация нейронов, передающих сигналы]

Голос: Нейросеть состоит из искусственных нейронов, которые организованы в слои, как в реальном мозге. Каждый нейрон получает информацию от других нейронов, обрабатывает ее и передает далее. Это сходство с био-мозгом неслучайно: так же работают нервные клетки в нашем мозге, передавая импульсы друг другу. Но здесь,  Когда я говорю нейрон, я хочу, чтобы вы представляли просто нечто, содержащее число, чем больше это число, тем выше степень "активации" нейрона у нейросети. Это отличие от био-мозга, ведь в настоящем мозгу нейрон может быть только либо полностью активен, либо же, наоборот, полностью "спящим"

[Изображение слоев нейронов]

Голос: Нейроны в нейросети объединены в слои, которые обрабатывают данные последовательно. Процесс передачи информации от одного нейрона к другому регулируется весовыми коэффициентами. Весовые коэффициенты - это числа, определяющие "вес" нейрона, важность информации находящейся в нём. Чем больше "вес" - тем информация важнее. Представьте, что каждый нейрон - это отдельная комната, а информация - это письма. Эти письма передаются от комнаты к комнате, и каждый раз при переходе из одной комнаты в другую, они проходят через коридор с разным количеством людей. Чем больше людей в коридоре, тем труднее письмо проходит через него, тем меньше информации в нем сохраняется. Именно эти коридоры, в которых "находятся" люди, представляют собой весовые коэффициенты, способные регулировать степень "важности" информации, чем больше людей в коридоре, тем меньше информации сохраняется, а значит, что и сам "вес" нейрона снижается! В конце, когда нейроны прошли через все слои, определённые нейроны оказываются активированы больше, чем другие. Исходя из того, какие нейроны активированы больше, а какие меньше, нейросеть выдаёт результат. Именно так и устроен принцип работы нейросетей.

[Нейросеть и её обучение]

[Изображение обучения нейросети]

Голос: Нейросеть не рождается уже умной. Для того, чтобы она стала таковой, нужно обучать. Для этого ей "скармливают" огромные наборы данных. Ей предоставляют множества различной информации, а нейросеть в свою очередь предполагает, например, что изображено на картинке, если результат неправильный, то нейросеть немного изменяет свои весовые коэффициенты и параметры, таким образом уменьшая количество ошибок и улучшая свою работоспособность.

[Пример обучения нейросети на детях]

Голос: Чем больше данных получает нейросеть, тем лучше она учится. Представьте, что нейросеть - это ребенок, который учится различать фрукты. Ему показывают множество яблок, груш, бананов и апельсинов. С каждым новым фруктом ребенок учится узнавать его форму, цвет и вкус, и постепенно становится настоящим экспертом в области фруктов!


[Виды Нейросетей]

[Изображение разных типов нейросетей]

Голос: Нейросети бывают разных типов, каждый из которых подходит для решения определенных задач. Сейчас я расскажу про некоторые из видов:

[Перцептрон: Основа Искусственного Интеллекта]

Голос:
    Знакомьтесь с перцептроном — фундаментальной формой нейронных сетей, созданным в 1957 году Фрэнком Розенблаттом. 
    Этот инструмент представляет собой одиночный или множественный набор нейронов, способных принимать решения, основанные на входных данных.
    Важно понимать, что перцептрон стал отправной точкой для развития более сложных и эффективных структур.


[Многослойные Перцептроны (MLP): Строим Будущее С Искусственным Интеллектом]

Голос:
    Эволюция привела к созданию многослойных перцептронов (MLP) – сетей, состоящих из входного, скрытого и выходного слоев. 
    Внутренние взаимосвязи между нейронами каждого слоя формируют основу для эффективного решения задач классификации и распознавания образов.


[Рекуррентные Нейронные Сети (RNN): Магия Последовательностей]
Голос:
    RNN созданы для работы с последовательными данными, такими как временные ряды или текст. 
    Их уникальность в циклических связях, которые позволяют учитывать предыдущие входы. 
    Такие сети прекрасно справляются с задачами обработки естественного языка и машинного перевода.


[Свёрточные Нейронные Сети (CNN): Глаза Искусственного Интеллекта]
Голос:
    Задачи обработки изображений и видео находят свое решение в свёрточных нейронных сетях (CNN). 
    Они внедряют операции свертки для выделения ключевых признаков, что делает их идеальными для распознавания объектов и сегментации изображений.

    Название архитектура сети получила из-за наличия операции свёртки. 
    Суть которой в том, что каждый фрагмент изображения умножается на матрицу (ядро) свёртки поэлементно, 
        а результат суммируется и записывается в аналогичную позицию выходного изображения.


[Глубокие Нейронные Сети (DNN): Погружение в Абстракции]
Голос:
    Глубокие нейронные сети (DNN) представляют собой обширный класс сетей с большим числом слоев, в отличие от перцептронов и MLP. (DNN.png) # Несколько скрытых слоев
    Их уникальная способность автоматического извлечения признаков из сложных данных делает их востребованными в распознавании речи и анализе изображений.


[Автокодировщики: Искусство Сжатия и Извлечения]
Голос:
    Автокодировщики – это нейронные сети, обученные воспроизводить входные данные. 
    Эффективность их применения проявляется в областях, таких как рекомендательные системы и уменьшение размерности данных, где важна точность воспроизведения.

    Основной принцип работы и обучения сети автокодировщика — получить на выходном слое отклик, наиболее близкий к входному. (Autoencoder.png)
    Чтобы решение не оказалось тривиальным, на промежуточный слой автокодировщика накладывают ограничения: 
        - промежуточный слой должен быть или меньшей размерности, чем входной и выходной слои, или искусственно ограничивается количество одновременно активных нейронов промежуточного слоя — разрежённая активация. 
    Эти ограничения заставляют нейросеть искать обобщения и корреляцию в поступающих на вход данных, выполнять их сжатие. 
    Таким образом, нейросеть автоматически обучается выделять из входных данных общие признаки, которые кодируются в значениях весов искусственной нейронной сети. 
    Так, при обучении сети на наборе различных входных изображений, нейросеть может самостоятельно обучиться распознавать линии и полосы под различными углами.


[Генеративные Сети (GAN): Искусство Творения в Мире Алгоритмов]
Голос:
    Генеративные сети (GAN) представляют собой уникальный дуэт — генератор и дискриминатор, конкурирующие за создание и оценку подлинности данных. 
    Используемые для генерации изображений, видео и других контентов, GAN стали невероятно важными в креативных сферах.

[Разные Нейросети - Разные Задачи: Специализация и Применение]

[Видеоролики с использованием нейросетей в разных сферах]

Голос: Нейросети применяются во многих сферах. Часто мы этого даже не замечаем, либо вовсе не знаем, что с нами взаимодествует именно нейросеть, а не простая программа или человек. Первое применение нейросети это

  ЧАТ-БОТ

Например, в СберБанке вы можете взять кредит общаясь с нейросетью - чат-ботом GigaChat. Он почти моментально анализирует ваши данные, историю кредитов,
      ваш запрос и прочие условия, опираясь на которые, сотрудники выдают кредиты, и принимает решение основываясь на них. 
    С момента обращения клиента в банк до получения денег на счёт проходит всего 7 минут.
  
  Пока СберБанк не использует GigaChat при оценке рисков в сложных инвестиционных проектах, 
      но не исключено, что в перспективе искусственный интеллект сможет справиться и с этой задачей, сэкономив время и силы целого штата аналитиков.
  
  Также нейросети можно применять в такой сфере, как
  АНАЛИЗ ДАННЫХ 

  Ссылаясь на предыдущий пример, скорость, с которой GigaChat обрабатывает информацию, никогда не будет доступна человеку, и не всегда доступна программе.
  Поэтому вполне логично использовать нейросети в анализе больших данных. 

  Люди так и сделали, в следствие чего в профессии Data Scientist (так называют людей, которые работают с большими данными) стала крайне актуальной практика
      создания нейросетей для анализа тех многомилионных объемов данных, которые им поступают. 

  Например, финансовые учреждения анализируют большие объемы транзакционных данных для выявления закономерностей, которые могут указывать на мошенничество или нестабильность рынка.
  Можно упомянуть, что нейросети также хороши в такой сфере, как
  ТВОРЧЕСТВО

  Последнее время в интернете можно наткнуться на выражения о том, что профессии, связанные с творчеством, больше не нужны. 
  И вправду, если проследить за кривой развития нейросетей, сейчас идет крайне резкий взлет, и Генеративные Нейронные сети так же не сбавляют оборотов. 

  Если вспомнить, какими были картинки, которые могла создать нейросеть лет 5 назад. Это просто смешно. Кривые, расплывчатые, лишь с намеком на запрос
      и абсолютно не отображающие его суть. 
  А теперь если попросить одну из самых знаменитых нейросетей для генерации картинок Midjourney что либо нам нарисовать, мы получим результат, 
      который мы смогли бы получить только у очень талантливых художников за большое время и за немалые деньги, в то время как нейросеть создала это изображение
      и еще 3 его варианта, чтоб мы выбрали то, что нам больше по душе, всего за пару минут и абсолютно бесплатно.
  
  Теперь и правда стоит задуматься, а так ли нам нужны художники? 
  Конечно, нейросети не идеальны. Но если за 3-4 года они развились до уровня очень хороших художников и продолжают развиваться, то где гарантии, что они не станут лучше нас?
  
  Кроме художников, в наше время очень популярна такая сфера, как
  ПРОГРАММИРОВАНИЕ 
  Очень многие люди сейчас стремятся стать программистами, и даже в этой сфере нейросети могут быть очень полезный, ведь это отличный вспомагательный инструмент.

  Во многих аспектах нейросети заменяют и даже перевыполняют роль Junior - программистов или же простыми словами новичков в сфере IT, чем упрощают жизнь более высокопоставленным по иерархии кодерам. 
  Они легко пишут функции под определенную задачу на всех актуальных и реально используемых в работе языках, помогают исправлять ошибки в коде, находят лазейки для оптимизации кода.

  Подытоживая, можно смело заявлять, что нейросети скоро станут незаменимым инструментом в IT сфере. 
  
  Не менее важная сфера, можно даже сказать, что в жизни любого человека она стоит на ключевых позициях
  БЕЗОПАСНОСТЬ

  Здесь нейросетям тоже нашлось свое место. Они выполняют и охранную функцию в жизни, и в цифровом пространстве. 

  Нейросети могут встраивать в камеры для анализа происходящего. Нахождения посторонних, обнаружения незапланированных движений, мгновенного оповещения хозяина системы безопасности. 
  Если у человека полный комплект умного дома, нейросети могут послать сигнал на блокировку дверей и окон, при наличии, и даже запугать грабителя.


А в цифровом пространстве нейросети анализируют сайты, на которые заходит пользователь и сканирует скачиваемые и установленные файлы, выявляя в них вирусы.
  При обнаружении малейшей опасности, нейросеть блокирует опасный сайт или файл и мгновенно оповещает пользователя о своевременном спасении его компьютера. 

  В России недавно создали нейросеть-антивирус, которая базируется на языке Python и точна в 96% случаев, что очень хороший результат для нейросети. 
  
  Похожая на предыдущую сферу, не менее необходимая, которая также стоит в жизни любого на самых первых местах это
  МЕДИЦИНА 

  В этой сфере тоже активно стали применять технологию нейросетей. 

  У них прекрасно получается диагностировать болезни. Иногда даже лучше, чем у самих врачей. 
  А так же они являются отличными компаньонами врачам. Нейросети анализируют медицинские изображения (МРТ, рентген и УЗИ), позволяя врачам более точно и быстрее ставить диагноз.

  Еще нейросети могут анализировать большие объемы данных, чтобы предсказать вспышки заболеваний, такие как грипп или COVID-19, на основании исторических данных, сезонных трендов и социальных факторов.

  Нейросети так же крайне хороши в персональной медицине:
  На основе анализа данных о пациентах, включая генетическую информацию, нейросети могут помочь в разработке индивидуализированных планов лечения, которые наиболее эффективно подходят для конкретного пациента.
  
  Следующая сфера, которая должна идти у любого юного человека в первую очередь это 
  ОБРАЗОВАНИЕ 

  Вспоминая то, как хорошо нейросети объясняют информацию и подают, можно выделить им множество применений.
  Например: помощь в составлении плана урока; создание понятных презентаций для объяснения материала; объяснение сложных тем ученикам, которые не поняли объяснение учителя и тд.
  А так же, пожалуй, самое полезное для учителей: Нейросети могут использоваться для оценки письменных работ и тестов, что позволяет самим учителям сосредоточиться на более важной части процесса обучения. 

  Если смотреть чуть шире, то нейросети могут анализировать данные учеников целого образовательного заведения. К примеру, нейросети могут прогнозировать, как студенты будут справляться с курсами, позволяя преподавателям и администраторам принимать меры для поддержки учащихся, которые могут столкнуться с трудностями.

  Подытоживая, в образовании они так же легко становятся крайне удобным и незаменимым инструментом


[Примеры Нейросетей]

[Изображения и видео с нейросетями в действии]

Голос: 1 - ChatGPT 

  Пожалуй, сейчас не осталось на Земле людей, которые не слышали про эту инновацию. ChatGPT - это лучший чат-бот на данный момент, который может не все, но очень многое. 

  Он используется в: 
      - образовательных целях: помогает ученикам и студентам изучать тяжелый материал.
      - программировании: помогает программистам, создавая для них компоненты кода почти на любом языке программирования. 
      - развлекательных целях: с ChatGPT можно просто поговорить о чем либо.
  2 - DALL-E 

  DALL-E — это нейросеть, разработанная OpenAI, которая способна генерировать изображения на основе текстовых описаний. 
  Она представляет собой прорыв в области генерации изображений и является примером применения искусственного интеллекта для творчества и визуализации идей.

  Пользователь вводит текстовое описание, и DALL-E создает уникальные изображения, соответствующие этому описанию. 
  Например, если ввести описание «панда в космическом костюме на луне», нейросеть создаст изображение, которое соответствует этому описанию.
  DALL-E способна генерировать множество различных интерпретаций одного и того же текстового запроса. Это позволяет пользователям увидеть разные визуализации одних и тех же идей.

  DALL-E прменяется в множестве разнообразных сфер, таких как:


- Творчество и искусство: Художники могут использовать DALL-E для вдохновения, создания концепт-арта и визуализации идей. Это позволяет им быстрее разрабатывать новые идеи и сюжеты.
    
      - Реклама и маркетинг: Компании могут генерировать уникальные визуальные материалы для рекламных кампаний, избегая высоких затрат на создание традиционных изображений.
    
      - Разработка игр: Дизайнеры могут быстро разрабатывать концепции персонажей и окружения для видеоигр, ускоряя процесс креативной разработки.

  3 - Google Health — Модели для диагностики рака

  Google Health разрабатывает нейросети для анализа медицинских изображений, таких как маммографии.
  Нейросеть помогает врачам выявлять рак груди с высокой точностью, сокращая количество ложноположительных и ложноотрицательных диагнозов. В исследовании показано, что модель превосходит врачей в диагностике.

  4 - Knewton

  Knewton — это адаптивная образовательная платформа, которая использует нейросети для анализа данных о студентах и их успеваемости.

  Платформа предоставляет персонализированные рекомендации по учебным материалам и упражнениям, основываясь на сильных и слабых сторонах каждого ученика. 
  Это помогает студентам учиться более эффективно, уделяя больше времени тем темам, с которыми они испытывают трудности.

  5 - OpenPose

  OpenPose используется для распознавания и отслеживания позы человека в видеопотоках, применяясь в спортивных приложениях, а также в анимации и робототехнике для анализа движений.

  6 - YOLO (You Only Look Once)

  Использование: YOLO используется для распознавания объектов в реальном времени, применяясь в системах видеонаблюдения, автономных транспортных средствах и приложениях для анализа изображений.

  На этих примерах можно легко заметить, насколько широк спектр возможностей нейросетей, а так же попробовать предугадать их перспективы. 
  К примеру, если OpenPose использовать не как нейросеть, а как способ обучения, мы можем с ее помощью научить другую нейросеть управлять роботом, имитируя человеческие движения. 
  Так, по кирпичику, выстраивается наше будущее. 

[Почему Сейчас Нейросети Так Популярны? Три Главные Причины]

[Видео с демонстрированием разных удобств и плюсов нейросетей]

Голос: В нашем времени нейросети стали очень популярны среди любых групп населения и очень активно используются. На это есть три основные причины:

  • Универсальность: Нейросети могут решать множество задач, от распознавания образов до создания музыки. С помощью них ты можешь сделать любую задачу очень просто и не затрачивая для этого большого количества усилий. С ними ты можешь как помочь придумать себе сценарий для книги, так и помочь найти ошибку в твоём коде.
  • Эффективность: Нейросети часто превосходят человека в скорости решения задач. Это может очень сильно помочь любому человеку. Например, тебе нужно сдать работу уже к завтрашнему дню, а у тебя ничего не готово? С этим может запросто справиться нейросеть в считанные секунды. 
  • Доступность: В интернете можно очень легко найти бесплатную нейросеть и эффективную нейросеть. Это может очень помочь тебе, например, чтобы экономить свои средства. К примеру, ты не хочешь платить деньги художнику, чтобы он создал для тебя твою собственную эксклюзивную аватарку? Не беда - с этим может также помочь нейросеть, ты можешь ей просто подробно описать то, что ты хочешь видеть на своей аватарке и вуаля - всё уже готово. 

[Проблемы Нейросетей]

[Изображение с проблемами нейросетей]

Голос:
  Кажется, что нейросети - панацея от всех проблем. Но так ли это?

  В данный момент огромную помощь человечеству оказывают программы. Они четко и безоговорочно выполняют установки, заданные ими людьми. 
  Программы так же используются по всех сферах, кратно облегчая нам многие задачи. 

  Но в чем же их неидеальность? 

  Во первых, программы не всегда могут обрабатывать такое количество информации, которое нейросети щелкают как орешки. А даже если могут, то с кратно меньшей скоростью.


Во вторых, программы зачастую требуют четких и структурированных входных данных, и при малейшем их несоблюдении, программа выдает неправильный ответ.
  Нейросеть же можно научить распознавать нужную ей информацию среди большего и неструктурированного ввода и возвращать нужные данные.  

  Но преимущество нейросетей одновременно является и их недостатком. 
  Если нейросеть плохо налажена, то среди большого объема вводных данных она может выделить не то, что нужно на самом деле и ошибиться. 
  А разработчикам впоследствии будет достаточно тяжело исправить эту ошибку ввиду непростой структуры самой нейросети. 
  Так же, прежде чем нейросеть заработает, ей надо пройти обучение, обрабатывая гигантские объемы данных. 
  Далеко не все компьютеры выдержат самые простые нейросети, что уж говорить о более сложных. Для обучения нейросети нужна более чем внушительная вычислительная мощность. 

  И как вишенка на торте, нейросети могут просто запомнить данные, на которых они обучались, вместо того чтоб реально научиться чему либо на них, как ленивые школьники.
  И когда перед такой "ленивой" нейросетью предстает реальная задача, она в большинстве случаев с ней не справляется. 

  Так же нельзя не упомянуть об одном занятном случае с ChatGPT. ИИ просто отказывался выполнять поставленные ему задачи, а в особо запущенных случаях рассказывал пользователю, как самостоятельно сделать то, что он хочет. 
  Люди хотели сделать искусственный интеллект, приобщенный к ним самим. Они его и получили. 

  Подводя итог, на данный момент нейросети далеко не идеальны. В каких то сферах программы их опережают, в каких то даже не оставляют шансов.
  Но программы существуют уже больше 20 лет, а нейросетям, если считать с того момента, как нам стало хватать вычислительных мощностей и нейросети стали выдавать
  хорошие результаты, а не билиберду, всего лет 5. Так что не стоит недооценивать нейросети. За ними будущее!
  
[Нейросети - Будущее Мира! Заключение и Перспективы]

[Видео с футуристическими изображениями]

Голос: Сегодня мы разобрали, как работают нейросети, какие бывают их типы и для чего их используют. Мы узнали, что в основе их работы лежит математика и обучение на больших массивах данных, а также увидели, что нейросети уже активно используются в разных сферах жизни, и их влияние на наше будущее будет только расти. Но при всех своих преимуществах, они также имеют свои ограничения. 

[Заключение]

[Музыкальная заставка]

Голос: Нейросети – это мощный инструмент, меняющий мир. Понимание их устройства помогает нам лучше ориентироваться в современных технологиях и быть готовыми к будущему, где нейросети будут играть еще более важную роль

[Конец]