Могут ли нейросети захватить мир? (скандально)
Могут ли нейросети помочь в обучении?
Могут ли нейросети улучшить нашу школу?
Какие функции выполняют нейросети:
    Охранная (фейс контроль в школе)
    Обучающая
    Развивающая
    Контроллирующая (КБЖУ в столовке к примеру)
Какие уники могут дать достойное нейрообразование

# Почему это актуально? -- Сейчас пик, эра нейросетей. Их развивают так быстро, как никогда, а людей, занимающихся этим, не так уж много, по сравнению с теми же программистами, и моя цель - агитировать новых людей в эту крайне интересную сферу. (Доработать)
