Ну что я все о нейросетях в общем. В нашей школе они найдут себе множество применений!

К примеру, на момент написания этого текста по школе ходит очень насущная проблема. Расписание. Вернее, его отсутствие. 
Прошло уже 16 дней с начала обучения, а МЭШ все еще не заработал, а расписания на следующий день мы узнаем ближе к вечеру, а то и ночью. Ну разве это дело?
Насколько было бы проще, если бы в это дело вмешалась нейросеть! 
Можно сделать модель, у которой будет список предметов, соответствующий классу, список классов и параллелей, а так же направления. К примеру 11а - инфомат. 11б - соцэконом. Основываясь на этих данных, нейросеть смогла бы быстро составить расписание на весь год, правильно расставив приоритеты и выдать это все в том формате, в каком понадобится. 

С этой задачей человек не может справиться быстро и эффективно. Ему приходится держать множество параметров в голове, просчитывая наилучшую постановку предметов день за днем. А нейросеть.. Нейросеть сделает это за пару минут. А если вдруг результат не понравится, всегда можно сгенерировать расписание заново, либо поменять вручную. 
Проще. Быстрее. Эффективнее.

(Еще варианты в чате с ChatGPT)