Ну что я все о нейросетях в общем. В нашей школе они найдут себе множество применений!

К примеру, на момент написания этого текста по школе ходит очень насущная проблема. Расписание. Вернее, его отсутствие. 
Прошло уже 16 дней с начала обучения, а МЭШ все еще не заработал, а расписания на следующий день мы узнаем ближе к вечеру, а то и ночью. Ну разве это дело?
Насколько было бы проще, если бы в это дело вмешалась нейросеть! 
Можно сделать модель, у которой будет список предметов, соответствующий классу, список классов и параллелей, а так же направления. К примеру 11а - инфомат. 11б - соцэконом. Основываясь на этих данных, нейросеть смогла бы быстро составить расписание на весь год, правильно расставив приоритеты и выдать это все в том формате, в каком понадобится. 

С этой задачей человек не может справиться быстро и эффективно. Ему приходится держать множество параметров в голове, просчитывая наилучшую постановку предметов день за днем. А нейросеть.. Нейросеть сделает это за пару минут. А если вдруг результат не понравится, всегда можно сгенерировать расписание заново, либо поменять вручную. 
Проще. Быстрее. Эффективнее.

Так же, я часто замечал, что на уроках учителя показывают нам презентации, половину которых полностью бессмысленна и не нужна, о чем сами сетуют. 
Выбора у низ немного, а учитывая, что времени почти нет, учителя вынуждены скачивать презентации с интернета, которые, как правило, устаревшие либо абсолютно не интересные с точки зрения материала.
Нейросети отлично бы могли подсобить в этом вопросе. Тогда уроки стали бы куда интереснее, красочнее и продуктивнее, а у учителей освободилось свободное время и нервы. 

Хотелось бы получше разобраться со свободным временем у учителей, вернее в причине его отсутствия. 
Помимо работы с документами, которая никуда бы никак не делась, есть еще домашнее задание и различные проверочные работы, которые занимают процентов 70 всего свободного времени учителей.
Могут ли этот вопрос решить нейросети? Как я ранее говорил, да! Ссылаясь на главу нейросетей в образовании впринципе, в нашей школе она помогла бы справиться с переполнением и в краткие сроки проверять домашнюю работу, помечая в ней ошибки для учителей, и, при надобности, отсылая ученикам объяснение их ошибок.
Такое решение будет наилучшим по нескольким факторам: 
    а) Оно освободит множество времени учителям
    б) У учеников, которые хотят научиться хотя бы чему нибудь, отпадет надобность в ГДЗ. 
        Обычно они смотрят там не столько ответы, сколько решения, чтоб разобраться, где и в чем они ошиблись. Нейросеть же им моментально укажет на проблему, объяснит при надобности тему и даст советы, как лучше закрыть данный пробел в знаниях.

У меня есть идея, концепт приложения на телефон. 
Оно по хорошему должно быть либо интегрировано, либо заменять школьный портал (МЭШ). 
В приложение нужно встроить нейросеть, которая умеет:
    1 - распознавать рукописный текст
    2 - решать задания по всем предметам
    3 - объяснять сами задания
    4 - ставить оценки, основываясь на результате домашней работы
    5 - хранить данные о работах учеников

Приведу пример, как оно должно работать:

На уроке математики учитель задал домашнее задание, 3 примера. 

Ученик, выполнив его, открывает приложение, открывает домашнее задание, которое он выполнял, и нажимает "Отправить решение". 
У него открывается камера, ученик фотографирует свою работу и отправляет. 
Нейросеть обрабатывает его решение, находит, при наличии, ошибки, выделяет их на фотографии и генерирует объяснение. 

После обработки у ученика в приложении появляется кнопка "Посмотреть свой результат". 
Нажав на нее, он видит свою работу с подчеркнутыми ошибкам и ниже объяснение к ним, либо же похвалу от нейросети за идеальную работу.

В это же время учитель, если захочет, сможет найти в списке класса ученика и открыть его работу на указанную дату. Если вдруг нейросеть ошиблась, учитель может исправить оценку на более правильную (Таких случаев будет очень мало при должной подготовке нейросети).
Так же учитель может и просто просмотреть работу, проследить уровень знаний своих учеников и понять, как лучше будет преподнести материал на следующем уроке. 

Так же можно упомянуть о возможности нейросети выводить графики успеваемости учеников, прослеживая тенденцию улучшения или ухудшения их оценок, диаграммы выполнения и невыполнения домашних заданий, процент успешности контрольных работ и другие косметические функции, которые могут помочь учителям найти суть проблемы в успеваемости. 

Нашей школе нейросети, я бы сказал, необходимы. Учителей становится все меньше. Лучшие нас покидают, а количество учеников, напротив, лишь возрастает. 
Поэтому незаменимый, очень полезный и необходимый компаньон в виде такой нейросети помог бы разрулить эту ситуацию, кратно облегчив жизнь учителям и ученикам. 