Учитывая то, что нейросети уже много где используются, неудивительно увидеть их название и рядом с образованием. 
Они, будучи не особо под эту сферу адаптированными первоначально, уже занимают немаловажное место в обучении.

Давайте попробуем перечислить все аспекты, где они могли бы помогать человеку:
    а) Составление индивидуальных планов обучения.
        Каждый ребенок уникален, и к каждому нужен свой определенный подход. Кому то трудно дается заучивание параграфов и теорем, а кто то от слова совсем не понимает геометрию.
        В то время, как у учителя на эти аспекты времени не остается ввиду множества работы с документами и проверки домашнего задания, нейросети, основываясь на прошлых результатах учиника, объясняют учителю, как понятнее объяснить материал и дать задание таким "проблемным" ученикам.
    б) Домашная работа.
        Не отходя далеко от домашней работы, нейросети и ее могут проверять, причем даже лучше учителей. Как никак в них нет человеческого аспекта, пока что, и они не могут ошибаться. Нейросети можно дать огромную базу данных с ответами и решениями на все задания, научить ее находить ошибки и объяснять их суть, и готово!
        Карманный эксперт, которому просто надо дать посмотреть на домашную работу, чтоб получить четкое и понятное объяснение, учитывая индивидуальные аспекты ученика, готов! Ну не чудо ли это? Правду говорят, что любую высокоуровнеую технологию можно перепутать с магией. 
    в) Экзамены.
        Нейросети могут сами составлять экзамены. Раньше учителя вручную искали и придумывали задания для проверки знаний своих учеников. Сейчас же нейросеть может за пару минут составить хороший тест, приложив к нему ответы с объяснениями. 
        Учитывая индивидуальные особенности учеников, нейросеть может так же, как и в дз, объяснить ученику его ошибки, и в зависимости от того, насколько у него плохие оценки, к примеру, дать ему шанс переписать. 
    г) Создание материалов для обучения.
        В основном ученики и студенты сейчас учатся по учебникам и просто образовывающим книгам. Но нейросети могут объяснить материал лучше, чем книги. 
        Почему? Нейросеть сама читает эту книгу, выделяет из нее самые важные аспекты, структурирует для более понятного восприятия данный ей материал и преподносит ее ученику либо студенту. Я, с точки зрения ученика, считаю, что это очень выдающаяся способность нейросетей, которая правда может помочь ученикам в изучении нового материала. 

        Так же нейросети, учитывая их текущие возможности, могут не просто выдавать структурированный текст. Они могут создать целую презентацию по нужной теме, объясняя темы текстом и подкрепляя знания картинками, для лучшего понимания с точки зрения учащегося. 
        Они могут как просто помогать ученикам осваивать материал, так и послужить неплохим подспорьем учителям, создавая для них презентации на уроки. Не всегда в интернете есть презентации, которые подходят именно под ту область знаний, которую учитель планирует рассказать ученикам. 
        Тут то у нейросети наступает звездный час. Просто дав ей материал, по которому будет проводиться урок, и порядок его подачи, учитель получит красивую и понятную презентацию в течение пары минут, вместо того, чтоб самому делать ее, корпея над компьютером несколько часов. 

Это, разумеется, не все, и у нейросетей есть еще множество способов применения в обучении, но сейчас я бы хотел рассказать про более конкретные примеры. 

С 2024 года сочинения на Едином Государственном Экзамене по гуманитарным предметам будет проверять нейросеть. О таких планах сообщил руководитель Рособрнадзора Анзор Музаев
Удивительная новость, не правда ли? Вроде бы только начался их пик, а уже внедрение в государственную структуру?
Не все так просто. 

Нейросеть и правда будет проверять сочинения на ЕГЭ по Русскому Языку, Литературе, Обществознанию и Истории. Она даже выявляет ошибки лучше, чем среднестатистический преподаватель-эксперт.
Но она будет лишь анализировать работу и выделять места, где есть граматические, пунктуационные и даже смысловые недочеты или ошибки, а после отправлять работу уже человеку, эксперту-проверяющему. Окончательный результат, разумеется, утверждать будет именно он. Но нейросеть сильно облегчит ему задачу и освободит уйму свободного времени. 

Так же в России уже был зарегистрирован случай написания дипломной работы с помощью нейросети. 
«Никто ничего не заподозрил: рецензенты без проблем приняли работу, а затем комиссия поставила ему «удовлетворительно».
По словам самого студента, ему было лень писать диплом самостоятельно, поэтому он решил передать эту работу нейросети. ChatGPT выдала по запросу несколько глав с оригинальным исследованием, аналитической частью и ссылками на научные работы. Студент только вносил правки, затратив в общей сложности на диплом менее суток.

«Тема диплома была «Анализ и совершенствование организации управления». ChatGPT работает на английском и на русском, но на русском она выдает запросы дольше раза в три, и, по моим ощущениям, там меньше символов. Я просил ее на английском, она выдавала ответы достаточно быстро, а затем я прогонял их через переводчик — и все», — рассказал Александр изданию. На создание черновика работы ушло 11 часов.
По его словам, проверка на плагиат показала 92% уникальности текста – сам студент думал, что будет около 70%. В результате, основные претензии комиссии были выдвинуты к оформлению дипломной работы.

Еще в России есть множество проектов с интегрированной в них нейросетью. Достаточно ярким примером будет Кеша: виртуальный помощник на базе GPT4, которым пользуется образовательный сервис SkyEng. 
«Кеша» позволяет моделировать и отрабатывать диалоги, получая от собеседника обратную связь с выделенными ошибками.

Например, беседуя с «Кешей», можно смоделировать ситуацию покупки сувениров — чат-бот будет вести себя как настоящий продавец-консультант и задавать вопросы, на которые нужно отвечать. 

Ну и довершая наш список примеров, хочу упомянуть нейросеть Edwica. 
Этот сервис помогает старшеклассникам сориентироваться с выбором профессии. Система анализирует данные о навыках, склонностях, интересах и выдаёт практические рекомендации — какое направление выбрать и какое для получения конкретной профессии потребуется получить образование. 

Воистину, не особо развитые в области образования нейросети, даже тут показывают впечатляющие результаты. 