В наше время нейросети очень популярны. Их используют все, кто не придерживается старых порядков принципиально. 
Почему? 

а) Нейросети крайне удобны. С их помощью люди достигают своих целей куда быстрее, чем могли бы всего пару лет назад. 
    Да что уж, 5 лет назад нейросети не были способны почти не на что, и вызывали лишь смех и жалость. 
    Но все это время каждая из нейросетей обучалась, исправляла свои прошлые ошибки, улучшала качество и совершенствовала свой результат.

б) Нейросети помогают в будничных делах.
    Сейчас множество школьников и студентов пользуются нейросетями как помощью в своих делах. 
    Помощь с объяснением материала, подборка задач по нужной теме, а иногда даже решение задач за самих учеников.

    Так же обычные вопросы, которые раньше мы адресовали в интернет, теперь можно задавать нейросетям. 
    Они выдают более подробный куда более четкий ответ на поставленный вопрос. 

    Раньше мы узнавали информацию из книг. Следующим этапом стал интернет. А сейчас, думаю, мы достигли апогея. 
    При должном развитии нейросетей поиск информации навсегда перестанет быть проблемой, и сейчас мы так близки к этому, как никогда раньше.  

в) Нейросети помогают в работе. 
    Множество мелких задач, которые до этого выполняли неопытные работники, можно сейчас поручить нейросетям, которые выполнят данные им задачи кратно быстрее и в некоторых аспектах намного лучше. 


Так что сейчас вопрос в надобности и уместности нейросетей становится неуместным во многих сферах. 
