К сожалению, всю ту информацию, которую вы только что узнали, прочитав мой проект, узнали только вы.
Разве это честно? Такая богатая кладезь информации, расказанная понятным языком!

Конечно же нет! 

Поэтому мы сделали n - минутный видеоролик, в котором рассказали большинство информации, находящейся в этом документе, иллюстрируя это все красивыми анимациями.
Этот урок является полноценным образовательным материалом, который можно спокойно показывать на уроках и приобщать учеников к удивительному миру нейросетей!

Более того, с разрешения нашего куратора, Скобелева Дмитрия Вячеславовича, мы провели у "n" класса образовательный урок про нейросети, показав там это видео.
Ученики остались в восторге! 

Вот несколько их отзывов: 

Сам урок, а так же данный документ и презентацию вы сможете найти по данной ссылке: "Ссылка на гитхаб"