Кажется, что нейросети - панацея от всех проблем. Но так ли это?

В данный момент огромную помощь человечеству оказывают программы. Они четко и безоговорочно выполняют установки, заданные ими людьми. 
Программы так же используются по всех сферах, кратно облегчая нам многие задачи. 

Но в чем же их неидеальность? 

Во первых, программы не всегда могут обрабатывать такое количество информации, которое нейросети щелкают как орешки. А даже если могут, то с кратно меньшей скоростью.

Во вторых, программы зачастую требуют четких и структурированных входных данных, и при малейшем их несоблюдении, программа выдает неправильный ответ.
Нейросеть же можно научить распознавать нужную ей информацию среди большего и неструктурированного ввода и возвращать нужные данные.  

Но преимущество нейросетей одновременно является и их недостатком. 
Если нейросеть плохо налажена, то среди большого объема вводных данных она может выделить не то, что нужно на самом деле и ошибиться. 
А разработчикам впоследствии будет достаточно тяжело исправить эту ошибку ввиду непростой структуры самой нейросети. 
Так же, прежде чем нейросеть заработает, ей надо пройти обучение, обрабатывая гигантские объемы данных. 
Далеко не все компьютеры выдержат самые простые нейросети, что уж говорить о более сложных. Для обучения нейросети нужна более чем внушительная вычислительная мощность. 

И как вишенка на торте, нейросети могут просто запомнить данные, на которых они обучались, вместо того чтоб реально научиться чему либо на них, как ленивые школьники.
И когда перед такой "ленивой" нейросетью предстает реальная задача, она в большинстве случаев с ней не справляется. 

Так же нельзя не упомянуть об одном занятном случае с ChatGPT. ИИ просто отказывался выполнять поставленные ему задачи, а в особо запущенных случаях рассказывал пользователю, как самостоятельно сделать то, что он хочет. 
Люди хотели сделать искусственный интеллект, приобщенный к ним самим. Они его и получили. 

Подводя итог, на данный момент нейросети далеко не идеальны. В каких то сферах программы их опережают, в каких то даже не оставляют шансов.
Но программы существуют уже больше 20 лет, а нейросетям, если считать с того момента, как нам стало хватать вычислительных мощностей и нейросети стали выдавать
хорошие результаты, а не билиберду, всего лет 5. Так что не стоит недооценивать нейросети. Возможно, за ними будущее!