Нейросеть — это программа для обработки данных с помощью математической модели, которая имитирует нейронные связи человеческого мозга.
Главное ее отличие от программ заключается в том, что они учатся на своих ошибках, основываясь на предыдущем опыте. 

Программы работают так, что при получении запроса пользователя, они выдают ему ту информацию, которую в них заложили разработчики. 
В то время как нейросети, обучившись по инструкции программиста, сами генерируют нужный ответ на запрос пользователя, без вмешательства человека. 

Структура нейросетей крайне похожа на структуру мозга. 
Вся нейросеть состоит из нейронов, каждый из которых проверяет, подходят ли введенные данные тем условиям, которые заложены в нем. 
Условно есть 3 нейрона. Их задача - определить, какая фигура на картинке
1 нейрон проверяет на наличие квадрата
2 нейрон - на наличие круга
3 нейрон - на наличие треугольника

Каждый нейрон содержит в себе активацию: дробное число от 0 до 1, показывающее процент соответствия его условия с вводными данными. Если процент достаточный, то этот нейрон активируется. 

Это очень упрощенное объяснение. В серьезных нейросетях может быть до 175 миллиардов нейронов, а то и больше.

Все нейроны в нейросети соединены между собой. (на слайде нейросеть расширяется)
И активация любого из этих нейронов влечет за собой проверку второго ряда нейронов. 

К примеру, если при том же определении фигуры сделать более сложную нейросеть, то первыми будут стоять нейроны определения частей фигуры.
Если активируется нейрон скругленных краев, то следующими активируются нейроны проверки на круг, овал, скругленный прямоугольник и тд. 
А если нейрон острых краев не активировался, смысла проверять фигуры с острыми краями нет. 

Такие цепи нейронов проверяют по максимуму вводные данные, и потом ведут к нейрону ответа. Возвращаясь к прошлому примеру, активировался нейрон скругленных краев, потом активировался нейрон окружности, а после нейрон круга. Круг - ответ окончательный, поэтому его нейрон и выдает ответ. 

Но нейросети, как только появляются на свет из под пальцев программиста, могут ошибаться. 
Поэтому для них пишут специальные, обучающие программы. 

Условно, есть база данных с картинкой и текстом, где текст - та фигура, которая соответствует картинке. Нейросеть запускается на картинке, и если ее ответ оказывается неправильным, она это запоминает, и спустя несколько прогонов по этой базе данных, достигает минимального процента ошибок. 
Цель обучения, собственно, именно в этом и заключается, свести соотношение правильных ответов ко всем ответам к максимально большому проценту. 
Наша нейросеть достаточно простая, поэтому ее процент ошибки после обучения составляет 1%. Это очень хороший результат, но не идеальный. 

Впринципе, нейросеть считают рабочей при проценте ошибок от 10% и меньше. Но, к примеру, как же быть с медициной? Там такая погрешность непозволительна. Таким образом можно понять, что допустимый процент погрешности зависит от предназначения самой нейросети, но, конечно же, чем он меньше, тем лучше.

Это было объяснение, мягко говоря, на пальцах. Оно хорошо только для общего представления нейросети. Но на самом деле нейросети куда сложнее.
Сейчас я расскажу о нейросетях с точки зрения математики. 